# Моё руководство по Git

## Семинар 1. Первое использование контроля версий.


### Действия перед началом работы

### Перед началом работы 

* Убеждаемся, что Git установлен командой <span style="color:red">**git version**</span>.
* Далее следует указать своё имя и адрес электронной почты. Используем команду <span style="color:red">**git config**</span>.

        git config --global user.name "My name"
        git config --global user.email my@email.com

### Основные команды
1. Для того, чтобы начать контроль версий требуется создать репозирорий. Используем команду <span style="color:red">**git init**</span>.
2. А далее добавить к отслеживанию файлы командой <span style="color:red">**git add**</span>.
3. Команда <span style="color:red">**git status**</span> показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. А так же выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.
4. Одной из основных и первостепенных в Git является команда <span style="color:red">**git commit**</span>. Она создает как бы снимок тех изменений, которые произошли в файле и сохраняет его на временной шкале истории проекта Git. Коммиты позволяют как отследить изменения в файле, так и перейти к какому-либо из ранних состояний файла.

### Работа с различными состояниями проекта
1. Команда <span style="color:red">**git checkout**</span> используется для копирования файлов из истории или сцены в рабочую директорию. Также она может использоваться для переключения между ветками.
2. Команда <span style="color:red">**git log**</span> используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого последнего к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки.
3. Команда для просмотра изменений в файлах <span style="color:red">**git diff**</span>. В терминале мы видим добавленные и удаленные строки. То есть если в строке изменился хотя бы один символ, то git diff покажет 2 строки: одну удаленную, другую - добавленную.
___

## Семинар 2. Второе использование контроля версий.

## Ветвления и слияния

Ветвление — это возможность работать над разными версиями проекта: вместо одного списка с упорядоченными коммитами история будет расходиться в определённых точках. Каждая ветвь содержит указатель HEAD на последний коммит, что позволяет без лишних затрат создать много веток. Ветка по умолчанию называется master.

Таким образом есть общий указатель __HEAD__ и HEAD для каждой ветки. Переключение между ветками предполагает только перемещение __HEAD__ в HEAD соответствующей ветки.

### Показ и переключение веток
* <span style="color:green">**git branch**</span> - показать список веток.

* <span style="color:green">**git branch -v**</span> - показать список веток и последний коммит в каждой.

* <span style="color:green">**git branch -a**</span> - показать все имеющиеся ветки.

* <span style="color:green">**git checkout new_branch**</span> - перейти в указанную ветку.

* <span style="color:green">**git checkout -b new_branch**</span> - создать новую ветку с указанным именем и перейти в неё.

### Перемещение веток
* <span style="color:green">**git branch -f master abc123**</span> - переместить ветку master на указанный коммит.
* <span style="color:green">**git branch -f master master~3**</span> - переместить ветку master на 3 коммита назад.

### Слияние веток
* <span style="color:green">**git merge SecondSeminar**</span> - влить в ветку, в которой находимся, данные из ветки SecondSeminar.
* <span style="color:green">**git merge SecondSeminar -m "Hot fix commit"**</span> - влить в ветку, в которой находимся, данные из ветки SecondSeminar (указано сообщение коммита слияния).
* <span style="color:green">**git merge SecondSeminar --log**</span> - влить в ветку, в которой находимся, данные из ветки SecondSeminar, показать редактор описания коммита, добавить в него сообщения вливаемых коммитов.
* <span style="color:green">**git merge SecondSeminar --no-ff**</span> - влить в ветку, в которой находимся, данные из ветки SecondSeminar, запретить простой сдвиг указателя, изменения из SecondSeminar останутся в ней, а в активной ветке появится только коммит слияния.
* <span style="color:green">**git merge SecondSeminar**</span> - влить в активную ветку изменения из ветки SecondSeminar.
* <span style="color:green">**git merge-base master SecondSeminar**</span> - показать хеш последнего общего коммита для двух указанных веток.
* <span style="color:green">**git checkout --ours Git_tutorial.md**</span>- оставить в конфликтном файле (Git_tutorial.md) состояние ветки, В КОТОРУЮ мы вливаем.
* <span style="color:green">**git checkout --theirs Git_tutorial.md**</span> - оставить в конфликтном файле (Git_tutorial.md) состояние ветки, ИЗ КОТОРОЙ мы вливаем.
* <span style="color:green">**git checkout --merge Git_tutorial.md**</span>  - показать в конфликтном файле (Git_tutorial.md) сравнение содержимого сливаемых веток (для ручного редактирования).

### Создание и удаление веток
* <span style="color:green">**git branch new_branch**</span> - создать новую ветку с указанным именем на текущем коммите.
* <span style="color:green">**git branch new_branch 123abc**</span> - создать новую ветку с указанным именем на указанном коммите.
* <span style="color:green">**git branch -d some_branch**</span> - удалить ветку some_branch (используется, если её изменения уже влиты в ветку master).

### Переименование веток
* <span style="color:green">**git branch -m old_branch_name new_branch_name**</span> - переименовать локально ветку old_branch_name в new_branch_name.
* <span style="color:green">**git branch -m new_branch_name**</span> - переименовать локально ТЕКУЩУЮ ветку в new_branch_name.
* <span style="color:green">**git branch --unset-upstream**</span> - завершить процесс переименования.
___

## Семинар 3. Работа с удалёнными репозиториями.

Предполагаем, что есть локальный репозиторий (рабочий репозиторий), с которым мы работаем. А есть удалённый репозиторий, связанный с нашим локальным. Зачастую удалённый репозиторий существует для одновременной работы группы разработчиков. У каждого разработчика на своём компьютере есть локальный репозиторий, из которого каждый выгружает свои изменения (коммиты) в проект в удалённый репозиторий.

Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение данных из них. Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми или нет и так далее.

### Клонирование репозитория
* <span style="color:yellow">**git clone https://github.com/myrep/Myproject.md**</span> - клонировать удаленный репозиторий в одноименную директорию.
* <span style="color:yellow">**git clone https://github.com/myrep/project.git NewFolder**</span> - клонировать удаленный репозиторий в директорию «NewFolder».
* <span style="color:yellow">**git clone https://github.com:username/project.git**</span> - клонировать репозиторий в текущую директорию.

## Работа с удаленными репозиториями
* <span style="color:yellow">**git remote -v**</span> - показать список удалённых репозиториев, связанных с локальным.
* <span style="color:yellow">**git remote rm origin**</span> - удалить привязку удалённого репозитория.
* <span style="color:yellow">**git remote show origin**</span> - получить данные об удалённом репозитории с сокращенным именем origin.
* <span style="color:yellow">**git push origin master**</span> - отправить в удалённый репозиторий (с сокращенным именем origin) данные своей ветки master.
* <span style="color:yellow">**git pull origin**</span> - влить изменения всех веток с удалённого репозитория.
* <span style="color:yellow">**git pull origin master**</span> - влить изменения только указанной ветки (master) с удалённого репозитория.
_____